
yao yao
大麦茶
1
7
3881
32
9
2052-12.1.0.16120
12403646E52840F78E2DDDA35B04159C_13
MicrosoftInternetExplorer4
0
2
DocumentNotSpecified
7.8 磅
Web
0
科学技术处
2023
年度
工作总结
2023年科技处在校党委和行政的正确领导下，加强管理，开拓创新，有组织推进重大项目申报、重大平台建设、重大成果培育，以科技创新支撑学校“双一流”创建。
一、工作业绩与亮点
持续加强有组织的科研，推动跨学科、跨领域交叉研究，开展关键核心技术联合攻关，牵头获批国家重点研发计划项目
5项（牵头4项，担任首席科学家项目主持1项）。获批国家自然科学基金项166项，其中重点项目、国合重点项目各1项。
高质量开展科技奖项组织、谋划、（预）申报工作。
“一种用于多种叶片激光冲击加工的变形抑制夹具”专利获批第24届中国专利金奖，学校近五年中国专利金奖数位列全国高校第2位。“面向复杂场景的高效能兼用型联合收获关键技术与装备”获批农业机械科学技术奖一等奖。
深化智能农机装备理论与技术重点实验室内涵建设。主持获批
“国家数字农业装备（人工智能和农业机器人）创新分中心”，获2000万元中央财政支持。与沃得农机深入合作获批“农业农村部华东丘陵农机装备重点实验室”。与玉柴机器共同推出混合动力电驱无级变速动力总成，打破了国外无级变速技术垄断。
坚持
“四个面向”，围绕国家核心战略需求，与苏州国家实验室签署战略合作协议，与北京机械工业自动化研究所共同建设“制造业自动化国家工程研究中心江苏大学分中心”，学校先进核电泵技术研发中心入选国家能源研发创新平台。科研平台年度到账经费首次突破4000万元。“现代农业装备与技术协同创新中心”获评第二届江苏高校协同创新工作“先进集体”。
应邀在
Science发表前瞻学术论文，自然指数排名内地高校第69位。
二、工作目标及完成情况
对照全年党政工作目标和下达的目标任务书、重点工作和校长报告提出的目标任务，科学技术处全年目标共
16项，已完成13项、基本完成2项、未完成1项。党委常委会、校长办公会决策部署的工作3项，完成2项、1项正在推进中。
三、解决问题的主要措施
（一）抓好党建工作，促进事业发展
2023年，科技处党支部坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻学校第五次党代会精神，科学谋划，推动科技管理工作提质升级。
加强思想政治建设。利用
“第一议题”学习制度及时组织全体人员进行传达学习，及时有效的贯彻落实中央、省委、学校党委的重点决策部署。组织处内学习27次，上党课6次。带头抓好思想政治工作，支部书记定期与每位班子成员进行谈心谈话，履行好“一岗双责”责任。
加强党支部建设。认真落实
“三会一课”、谈心谈话、民主评议党员和民主生活会等组织生活制度。落实领导干部双重组织生活制度，增强了党员和领导干部的“四个意识”，积极推动“书记项目”的实施。组织到“周恩来纪念馆”举行爱国主义教育党日活动。
推进党风廉政建设。严肃党内政治生活，不断健全完善廉政风险防控机制，深入开展廉政风险排查，制定
“未巡先改”整改清单。形成《2023年度科技处重点风险防控时间表》《2023年度科技处健全完善度情况汇总表》《岗位设置和岗位职责登记表》《个人岗位职责廉政风险表》等。深化运用监督执纪“四种形态”第一种形态，坚持抓早抓小、防微杜渐。
加强党建引领业务。围绕服务学校
“双一流”创建和学校高质量发展中心任务，找准科研管理与全面从严治党的结合点。通过调查问卷、座谈交流、实地走访等方式，学习先进做法、摸清科研管理、工作难点堵点、探讨为产业赋能新路径。调研的同时也搜集学院、科研人员对科研管理的意见和建议，开展制度宣讲，回应科研人员关切。通过调研，统一了思想，凝聚了共识，完善了制度，提升了管理与服务水平。
（二）完善优化制度，强化政策引导
制定、修订一系列规章制度，持续优化学术创新环境，激发科研人员创新创造能力。进一步扩大经费
“包干制”实施范围，制定《 江苏大学国家杰出青年、优秀青年科学基金项目经费使用“包干制”管理办法》。强化政策引领，进一步加大标志性成果奖励力度，修定《江苏大学自然科学类科研业绩核算办法》。突出以目标为导向，进一步在平台建设中弱化论文、奖项考核，修订《江苏大学科研机构管理办法(自然科学类)》，将目标任务完成情况、解决关键科学问题的创新效能等作为平台建设的核心评价指标。进一步规范评审程序，修订并出台《江苏大学限项科研项目、团队、平台、成果奖校内申报与评审的规定》。进一步规范学术行为，严明学术纪律，修订完善《江苏大学学术委员会章程》《江苏大学学术道德规范》《江苏大学科研失信行为调查处理规定》。
（三）聚力
“大平台”，打造创新高地
围绕
“095工程”和部部省共建方案，整合涉农学院优势科研力量，持续推进学校与农业农村部、南京农机化所、北京农林科学院共建。瞄准国家战略需求，与苏州国家实验室签订战略合作协议，筹划在材料领域开展战略性、前瞻性、基础性科技创新研究。优化创新中心协同模式。组织召开学校协同创新中心管理委员会会议、年度工作会议，加快推动创新成果转化。“现代农业装备与技术协同创新中心”获评江苏高校协同创新工作“先进集体”。
重点谋划、组织重大科研平台申报与重组工作。协助智能农机装备理论与技术重点实验室获批国家数字农业装备（人工智能和农业机器人）创新分中心。先后开展农业农村信息化示范基地等
12类科研平台的申报组织工作。获批“镇江市航空航天关键构件先进制造重点实验室”、先进核电泵技术研发中心入选国家能源局能源研发创新平台、与沃得农机合作获批“农业农村部华东丘陵农机装备重点实验室”。
规范各类科研平台管理。组织开展自然科学类校级专职科研机构调整工作，对符合成立要求的科研机构开展审核与评议，将
28个校级专职科研机构缩减为12个。
（四）聚焦
“大项目”，提高承接能力
坚持目标导向与自由探索相结合，前瞻性布局基础研究。
“全动力解耦电动拖拉机作业与牵引电机系统关键基础问题研究”获批国家自科基金国合重点项目，“能场辅助激光冲击特种强化新方法及理论基础研究”获批国家自科基金重点项目。
围绕国家重大需求，有组织开展跨学科关键核心技术联合攻关。获批
“黄淮地区集约化农田精准喷灌技术装备研发与集成示范”等国家重点研发计划项目5项（含国合项目2项）。发挥学校“工中有农、以工强农”特色，培育并形成一批有鲜明特色的科研方向，开拓工信部，农业农村部等其他部委申报渠道，“南水北调后续工程生态友好型贯流泵机组关键技术研发与应用”首次获批获批水利部重大科技项目。我校牵头的国家重点研发计划项目“山区和边远灾区应急供水与净水一体化装备”在北川开展示范应用，为保障人民生命健康和乡村振兴作出江大贡献。
优化纵向自然科学类项目全过程管理与服务。
2023年我校受理上报各级各类项目2500余项。除国家自然科学基金、国家重点研发计划外，获批江苏省科技计划项目共计56项，其中省杰青2项、省优青1项、省重点研发计划项目4项。
（五）规范前沿项目过程管理
超前谋划重大项目及指南的建议，拓展申报渠道，规范前沿技术项目全过程、全周期管理。在质量管理体系方面，按
GJB质量管理体系要求完成了内审、管理评审，顺利通过第三方现场监督审核，对审核中提出的不符合项进行了整改。同时，加强管理人员能力培训，参加省市主管部门组织的资格、能力培训。
（六）培育
“大成果”，提升竞争实力
主动跟踪科研团队项目进展，协助中国机械工业联合会等召开科技成果鉴定会，评估科研成果创新性、实用性，确定成果的竞争力、影响力。
统筹规划，全程服务奖项申报。全面掌握最新科技奖励政策，深入研究科技奖励政策的变化趋势和评奖动态，汇总分析近年来省部级奖励的申报、评审等大数据，有针对性地动员组织申报。积极拓展申报渠道，系统谋划推荐途径。对科技奖申报材料开展多轮形式审查，组织校内外专家开展专项指导，提高整体竞争力。
共组织了包括中国机械工业科技奖、中国汽车工业科技奖，中国轻工业联合会奖等在内的
10类科技奖申报工作。经校内预申报，2项成果拟牵头申报国家奖；27项成果拟申报江苏省奖。获批中国专利金奖1项，获批省政府科学技术奖7项，获批社会力量奖9项。
（七）紧扣科研诚信，营造科研环境
根据《江苏大学学术委员会章程》要求，按程序进行换届选举。进一步发挥学术委员会职能，协助委员参与校内限项申报评审、人才引进学术评议等工作。
通过与校内各职能部门联动、加强科研诚信和学术规范宣教、开展
“一站式”社区科研育人。在科技处网站设立“学术道德”专栏、压实各二级单位主体责任、开设《科研伦理与学术规范》公选课。规范调查处理多件科研失信行为。弘扬科学家精神，营造风清气正的育人环境和求真务实的学术氛围。
四、
2024年主要工作思路
持续完善科研管理制度、科研激励政策。充分发挥学术委员会科研评价功能。持续优化服务流程、深化科技
“放管服”改革。做好校内科研数据协同,通过高层次科研信息分析处理, 以大数据支撑大发展。
针对学校纵向科研师均经费较低、科研团队少、科研方向不聚焦等现状，聚焦国家重大工程和国家战略需求，根据学校一流学科特色，围绕
“农业工程+”和“+农业工程”科研方向，开展有组织的科研，加强创新团队建设，建立“师均经费+标志性成果”为主的科研考核制度，在二级单位中广泛宣传，有效调动和激发专任教师的积极性。
分类组织申报国家自然科学基金项目。学院负责自科基金青年、面上项目申报书修改和初轮审查；科技处负责重大重点团体项目、杰青、优青项目的组织申报。加强与科技部、农业农村部、工信部、发改委等上级主管部门联系与沟通，精准掌握重点研发计划潜在项目申报情况，有针对性组织申报国家重点研发计划、部委项目，力争国家级重大项目取得新突破。聚焦江苏省重点发展的先进制造业产业集群和未来产业，围绕重大科学前沿或重大产业前瞻问题进行超前部署，努力实现江苏省重点研发计划重点项目和示范项目、江苏省基础科学前沿引领项目和探索项目的突破。
突出特色发展，加强过程管理，高质量建设现有省部级及以上科研平台。积极谋划与推进全国重点实验重组、江苏省重点实验室的重组与新建、江苏省高校重点实验室新建等工作。加强与主管部门和行业协会沟通，及时掌握申报动向，力争实现高水平平台新突破。
精准培育，做好科技奖项申报顶层设计。掌握各类科技奖励政策的变化趋势和动态信息，及早通盘考量、统筹规划。建立我校重大、重点项目库，对项目执行过程中产生的优势成果进行跟踪与梳理，通过开展项目成果鉴定会等邀请专家进行精准指导，谋划申报高水平奖项。
拓展
“一站式”学生社区科研育人功能。组织开展“科技文化展”， 展示我校重大科技成果、科普、宣传；与学工处联动，开展“学术文化周”，邀请专家开展学术讲座；配合团委，在大学生科研立项时，组织开展相关讲座辅导。加强科技伦理监督管理。联合医学、生命科学、人工智能领域单位，设立科技伦理委员会，制定科技伦理工作实施方案及相应规章制度，加强宣传、教育、培训，规范科技伦理审查，做好科技伦理监管工作。
做好
BM证书换证准备工作，开展武器装备承制资格证申请，启动“先进技术检测认证平台”建设。紧盯重点学院和团队，开展预研和谋划，做好前沿技术项目申报。探索引进具有相关背景的高层次人才，提高前沿技术项目的承接能力。
鲁金忠同志
2023年度述职报告
2023年，学校第五次党代会胜利召开，为未来五年描绘了事业发展的宏伟蓝图，也是实施“十四五”规划承上启下的关键之年，在学校党委行政正确领导下，本人9月19日前作为机械工程学院院长，9月20日后调任科学技术处处长，积极围绕所在单位年度目标，踔厉奋发、认真履职、努力工作，圆满地完成了年度主要工作任务。现结合具体工作在德、能、勤、绩、廉等方面对一年来工作总结如下。
一、德：加强学习，提高个人品德修养
本人忠于党的教育事业，政治立场坚定，大局意识强，始终坚持社会主义办学方向，树牢
“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。本年度认真学习和贯彻党的二十大精神和学校第五次党代会报告，始终牢记初心和使命，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑。参加教育部高层次人才培训班（2月20日至3月6日）和学校处级领导培训班，围绕学校一流学科创建和创新驱动战略，进一步端正态度，明确责任与担当，聚焦高水平大学建设，凝心聚力，抢抓机遇，着力推动学校事业的全面提升，以理论学习的新提升开创党的建设和事业发展新局面。
二、能：求真务实，注重整体工作实效
本人坚持团结各级领导、创新工作方法，坚持党政联席和三重一大原则开展行政工作，加强协作与沟通，着重提高服务意识，增强服务水平，行政工作效率明显提升。一年来，在机械工程学院任职院长期间，积极谋划、开拓进取，着力聚焦
“国字头”工程，在师资队伍建设、教育教学、科学研究、成果转化和学生创新等方面取得了一系列的标志性成果，有力地支撑了学院的人才培养、专业建设和学科建设。9月20日到任科学技术处处长岗位后，①按照“师均经费+标志性成果”考核政策，深入调研流体中心、汽车与交通学院、汽研院、电气学院和机械工程学院等二级单位，针对各单位近五年承担科研项目、成果奖励以及平台等实际情况，提供针对性的建议，着重分析2024年度科研工作重点突破方向，引导二级单位科技工作持续健康快速发展；②深入贯彻创新驱动发展战略，根据学校现在优势科研方向，推进科技创新团队建设，成立6家专职科研机构，构建以创新团队为载体的有组织的科研创新模式。其目标是承担大项目，谋划大奖项，形成大平台，为学校一流学科建设提供强有力的支撑。
三、勤：爱岗敬业、激发教师工作热情
本人爱岗敬业，责任感强，态度积极，勇挑重担，不计较个人得失。无故不迟到不早退，定期召开党政联席会或处务会，就党的建设和事业发展过程中存在问题进行研讨和讨论，善于倾听群众的不同声音。本年度在学院多次召开
“青年教师座谈会”、“民主党派人士座谈会”、“教授委员会”，学院学科建设、专业建设、青年教师培养、学院教师思政教育、学院用房等问题，进行交流和讨论，科学出台相关政策提供依据。
到任科学技术处处长后，调研六家教学科研单位，针对学校重大重点项目申报、重大奖项组织、重点平台建设，聚焦学校纵向科研、学院事业发展中存在难题和
“硬骨头”，切实有效制定和调整相关政策和制度。针对学校纵向科研师均经费较低、科研团队少、科研方向不聚焦等现状，聚焦国家重大工程和国家战略需求，根据学校一流学科特色，围绕“农业工程+”和“+农业工程”科研方向，开展有组织的科研，加强创新团队建设，建立“师均经费+标志性成果”为主的科研考核制度，在二级单位中广泛宣传，有效调动和激发专任教师的积极性。
四、绩：开拓创新，不断取得新突破
本人工作思路清晰，开拓进取，注重工作方法和实效，
2023年度学院事业发展取得显著进步，学科专业在机械工程领域影响力正逐步增强，学院在“国字头”工程上取得了多项标志性成果：牵头和主要参与获批国家教学成果奖二等奖2项、第一单位获中国专利金奖1项、牵头获批国家重点研发计划项目1项、国家自然科学基金重点项目1项，获批2门国家级一流本科课程，获批2023年度“青蓝工程”优秀教学团队（《工程图学》）、“机械电子工程”专业获批江苏省卓越工程师2.0专业，完成机械博士专业学位点申报材料。调任科学技术处工作后，聚焦国家级重大重点项目组织工作以及平台建设工作，学校获批国家重点研发计划3项、江苏省登峰计划1项，目前NSFC“工程与材料领域低碳科学基础研究”专项项目1项已进入会评。获批国家数字农业装备创新分中心，先进核电泵技术研发中心入选国家能源局能源研发创新平台。
作为一位双肩挑处级领导，本人开拓创新、锐意进取，在教学科研、人才培养等方面不断取得新突破，本年度牵头获批国家教学成果奖二等奖
1项、中国专利金奖1项、国家重点研发计划1项、国家自然科学基金重点项目1项；在专业建设和团队建设方面，获批2023年度“青蓝工程”优秀教学团队（《工程图学》）、“机械电子工程”专业获批江苏省卓越工程师教育培养计划2.0专业、出版江苏省重点教材1部。牵头组织完成机械博士专业学位点申报材料，并与教指委专家和行业专家进行多轮研讨。在人才培养方面，团队青年教师梁宇琛获2023年度江苏省特聘教授和2023年度博士后海引专项，卢海飞获中国机械工程学会“上银”优秀博士论文，毕业博士生2名、硕士生6名，其中获校优秀博士论文1篇，指导研究生获得第九届互联网+银奖1项。以上成绩有力地支持了学校高水平大学建设和机械工程学科、专业的发展。
五、廉：改进作风，加强生活廉洁自律
不断加强政治学习，提高思想认识，自觉执行党员党风廉政规定。不断增强自律意识，加强自身思想修养，端正工作作风，严格遵守党的政治纪律、组织纪律、经济工作纪律和群众工作纪律，自觉做到同党中央保持高度一致，不阳奉阴违、自行其是。
一年来，虽然本人取得了一些成绩，但也存在一些遗憾，比如国家级人才培育成效不够显著，对外拓展方面创新思路虽在不断推进，但离新时代对人才的要求还有差距。个人行政能力需进一步提升、多线任务并行处理能力有待加强等。在今后工作中还需不断解放思想、创新举措，推动学校第五次党代会科研提质赋能行动、
“机械工程”一流学科建设，争取新的更大的进步。
李军同志
2023年度述职报告
2023年，在处领导班子和全体同事的关心、帮助和支持下，本人忠于职守、勤勉履职、廉洁自律，完成了各项工作任务。现从德、能、勤、绩、廉五个方面作如下述职报告：
一、
“德”方面
制定学习计划安排，严格执行学习计划，按照要求高质量完成学习内容，加强品德修养，提高思想道德素质。深入学习贯彻党的二十大精神；学习了《习近平谈治国理政（第四卷）》、学校第五次党代会精神等重要内容；学习了《全面从严治党探索出依靠党的自我革命跳出历史周期率的成功路径》、习近平在二十届中央纪委二次全会上发表的重要讲话、李希在二十届中央纪委二次全会上的工作报告、二十届中央纪委二次全会公报等报告和讲话精神。给支部党员上党课和专题发言共计
4次。
二、
“能”方面
加强科研管理业务学习，提升个人素质能力。深入研究掌握科技奖励政策的变化趋势和评奖动态，学习包括项目过程管理、项目经费管理、科研评价、
BM管理，质量体系管理等方面的新知识、新政策，把能力训练贯穿党性锻炼全过程，一岗双责，使自己的能力等与担当的岗位职责相匹配，在实践中砥砺品质、增长才干。
三、
“勤”方面
热爱本职工作，勤勉敬业。按照机关作风的要求，坚守工作岗位，能够以正确的态度对待各项工作任务，热爱本职工作。从自身出发，切实加强团结，努力形成互相信任、互相尊重、互相帮助、互相支持的工作氛围，以工作的和谐带动团结和谐，增进团结统一。在工作中，能够不断发扬优良的工作作风，把握自身工作职责、范围，加强与各部门之间的沟通，注意工作方法、方式，不断增进同事之间的友情。
四、
“绩”方面
持续加强有组织的科研，推动跨学科、跨领域交叉研究，开展关键核心技术联合攻关，牵头获批国家重点研发计划项目
5项（牵头4项，非第一单位担任首席科学家1项）。其中，“黄淮地区集约化农田精准喷灌技术装备研发与集成示范”项目总经费2400万，国拨经费1800万。“移动式复杂现场环境增材制造技术与装备”项目总经费3750万，国拨经费1500万。我校牵头的国家重点研发计划项目“山区和边远灾区应急供水与净水一体化装备”在北川开展示范应用，为保障人民生命健康和乡村振兴作出江大贡献。
获批国家自然科学基金项
166项，其中重点项目、国合重点项目各1项。
优化纵向自然科学类项目全过程管理与服务。
2023年我校受理上报各级各类项目2500余项。除国家自然科学基金、国家重点研发计划外，获批江苏省科技计划项目共计56项，其中省杰青2项、省优青1项、省重点研发计划项目4项。
高质量开展科技奖项组织、谋划、（预）申报工作。
“一种用于多种叶片激光冲击加工的变形抑制夹具”专利获批第24届中国专利金奖，学校近五年中国专利金奖数位列全国高校第2位。“面向复杂场景的高效能兼用型联合收获关键技术与装备”获批农业机械科学技术奖一等奖。
制定、修订一系列规章制度，持续优化学术创新环境，激发科研人员创新创造能力。进一步扩大经费
“包干制”实施范围，制定《 江苏大学国家杰出青年、优秀青年科学基金项目经费使用“包干制”管理办法》。强化政策引领，进一步加大标志性成果奖励力度，修定《江苏大学自然科学类科研业绩核算办法》。进一步规范评审程序，修订并出台《江苏大学限项科研项目、团队、平台、成果奖校内申报与评审的规定》。
五、
“廉”方面
认真贯彻落实廉洁自律方面的规定和条例，对工作实事求是，能够坚持原则，公道正派，不以权谋私，大事讲原则，小事讲风格，发挥党员的先锋模范带头作用，严于律己，做好表率，做到自重、自省、自警、自励，将廉洁奉公的作风贯穿于整个工作中。在生活中，关心同事，教育管好家人，发扬艰苦奋斗的优良传统，自觉接受组织和群众的监督。到二级单位宣讲奖励申报、和军工科研相关政策并开展调研，本人宣讲
5次。
作为党支部副书记，配合党支部书记制定《科技处
2023年度廉政风险防控时间表》，梳理廉政风险点和当前采取的防控措施，制定进一步落实的防范举措，修订发布了相关制度文件。为进一步规范横向项目管理，产学研合作协议增加《江苏大学科技合作项目审批表及责任保证书》审批流程。《江苏大学科技合作项目审批表及责任保证书》审批流程中明确，对于项目负责人为科技管理部门负责人的，科技管理部门意见一栏需分管副校长审批；对于项目负责人为科技管理部门其他工作人员的，科技管理部门意见一栏需部门负责人审批。要求定期对科研管理部门工作人员新签定横向项目进行校内公示，接受广大师生监督。
为学习宣传党风廉政建设相关条例规定，进一步提高廉政意识和科研服务水平，组织举办了以
“锤党性、亮身份、倡廉政、促服务”为主题的廉政文化知识竞赛，全体科技处人员参加。
按照校纪委要求，填写并上报《岗位设置和岗位职责登记表》、《个人岗位职责廉政风险表》，规范制作纵向课题申报工作流程图。
徐婉珍同志
2023
年度
述职报告
2023年1月至2023年9月，本人在环境与安全工程学院分管科研和社会服务工作。2023年10月至今，在科学技术处担任副处长，分管基地建设科、学术委员会秘书处，协管综合办公室。在领导的指引、同事的支持与个人的努力下，这一年取得了一些成绩。在此，将过去一年的工作进行回顾，并对存在的不足进行剖析。
一、坚持以德修身，夯实思想政治基础
本人深刻学习习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是关于教育的重要论述，切实将其贯彻到日常工作中。在工作中，始终坚持党的教育方针，认真组织学院和处室的理论学习活动，推动政治工作和学术工作深度融合，为构建积极向上的学术文化打下坚实基础。
二、坚持以廉为鉴，筑牢廉洁自律防线
在严格自我要求、坚守廉洁从政方面，本人全年无违纪违规行为。认真遵守中央
“八项规定”精神，拒绝一切形式的公款浪费，严格执行科研经费和实验室资金管理规定，确保经费使用的透明和规范，营造了风清气正的工作环境。
三、坚持以勤立业，提高工作实效
无论在学院，还是科技处的岗位上，都以高度的责任感和使命感，努力工作，积极应对各种挑战。坚持不懈地追求科研和教学的更高境界，持续推动科学技术工作的全面进步，确保了科研工作与人才培养的质量提升。
四、坚持以能为本，提升科研管理与服务质量
学院科研工作方面：积极落实学院、研究院的科研工作。今年学院获批
25项纵向科研项目，总经费达1232万元，包括国家重点研发计划课题1项，国家重点研发计划子课题2项，国家农业科技创新重大专项子课题1项，科技部外国专家项目1项。发表160余篇高水平学术论文，其中1区论文113篇，授权国家发明专利33件和国际PCT专利2件。作为科学技术处副处长，致力于推动科研平台和学术委员会管理的规范化，落实“一站式”科研育人模式，加强学术委员会的组织建设，组织校学术委员会换届工作，梳理校级科研机构，优化管理办法及考核制度。组织农业农村植保平台验收、推进国家数字化平台开工仪式、省高校重点实验室优化重组、镇江市重点实验室验收等平台建设工作。
五、坚持特色引领，深化成果转化和学术交流
在科研工作上突出重点，凸显特色。作为学院科研院长，倡导学术交流和成果转化，致力于整合资源，提高科研团队的协同创新能力，推动一系列对外合作平台的建设，营造浓厚的科研文化氛围。今年，学院新增一批产学研合作平台，与江苏正昌集团、镇江市环境监测中心站、镇江市检察院、连云港徐圩新区、镇江首创创宜环境科技有限公司、常州江苏立华牧业股份有限公司等地方和企业开展合作交流。应急管理学院生产安全事故虚拟仿真助力镇江市乡镇安全生产专题培训。
在未来的工作中，我将持续加强思想政治教育，巩固廉洁从业基础，提升个人业务能力，以更加饱满的热情投入到科研管理中，努力促进学科发展，推动科研成果转化，为学校的双一流建设作出更大贡献。同时，我将继续积极推动科研管理的改革创新，进一步提高学校科研水平和社会服务能力，以实际行动践行
“科研兴校、科研助教”的理念，不断为建设高水平大学而奋斗。