
自主智能无人系统全国重点实验室
开放课题申请书



课题名称：                                           
课题负责人：                                         
联系电话：                                           
邮箱：                                               
执行时间：                                           


二〇二五年九月

填报说明
一、申请书各项内容，要实事求是，逐条认真填写。表达要明确、严谨，字迹要清晰易辨。外来词语要同时用原文和中文表达。第一次出现的缩写词，须注出名称。
二、部分栏目填写的要求
项目名称——应确切反应研究内容和范围，最多不超过25个汉字（包括标点符号）
项目组主要成员——指在项目组内对学术思想、技术路线的制定与理论分析及对项目的完成其重要作用的人员。
三、申请书用A4纸打印，可请自行加页。申请书一式四份（原件），由所在单位审查签署意见后，邮寄至我实验室，同时报送电子版申请书。
四、下列人员不得作为基金负责人提出申请，但可以作为成员参与研究。
1、已离退休科研人员
2、申请单位兼职科研人员
3、在读研究生及在站博士后
五、凡受本开放基金课题资助完成的研究成果包括专著、论文、软件、数据库等均应署本重点实验室名称，专利申请、技术成果转让按国家有关规定办理。申报奖励按国家有关规定办理。本实验室名称为“自主智能无人系统全国重点实验室”，英文名称为“State Key Laboratory of Autonomous Intelligent Unmanned Systems）”。

一、基本信息简表
课题负责人信息
姓名

性别

出生年月


职称

学位

移动电话


研究领域

E-mail


通讯地址

依托单位名称

项目基本信息
名称
中文



英文


执行时间

项目摘要（400字以内）

关键词
中文


英文


二、项目组主要成员
课题
主要
成员
姓名
出生年月
性别
职称
学位
单位名称
项目分工
































































说明：表中第一行请填写课题负责人信息。
三、申请书正文
（一）、立项依据与研究内容（5000字以内）
1、立项依据（附主要参考文献目录）
（1）研究目的
（2）研究意义
（3）目前国内外技术发展现状和发展趋势
2、研究目标及主要研究内容、主要创新点
（1）研究目标
（2）研究内容
（3）关键技术及难点
（4）主要创新点
（5）拟解决的问题
3、年度研究计划及预期研究成果
（1）年度研究计划及年度成果
（2）拟形成知识产权类型（论文、专利、标准等）及精确的数量（如x区SCIx篇；申报发明专利x项；成功申报国家标准x项）
4、实施的可行性分析
（1）预期成果的应用前景及预期效益分析
（2）知识产权可行性分析
（3）成果转化可行性分析
（二）、研究基础和工作条件（2000字以内）
1、工作基础
2、工作条件
3、申请人简历
4、承担科研项目情况

四、经费预算                               （单位： 万元）
科    目
预算金额
备注（计算依据与说明）
1、材料费


2、差旅/会议/国际合作与交流费


3、出版/文献/信息传播/知识产权事务费


4、专家咨询评审费/劳务费


5、其他费用


合   计


注：1、申报单位应具备独立完成申报任务的能力，原则上不支持外委、外协、测试化验加工费的预算和发生。
预算的编制与执行应符合国家、发布单位和申报单位财务管理有关规定。
预算编制要充分考虑研究的需要，体现必要性、科学性、合理性，原则上截止课题结题验收之日，预算执行率不低于50%，结余资金发布单位有权收回。
未尽事宜，以签署合同为准。
五、申请人承诺
我保证申请书内容的真实性。如获得资金支持，我将履行项目负责人的职责，严格遵守实验室开放课题的有关规定，认真完成申请书研究内容和研究成果，按时报送有关材料。

申请人（签字）：             

年    月    日



六、申请人所在单位审查意见





单位领导(签章)                 单位(公章)           

              年   月    日

七、实验室评审意见







实验室主任（签字）


（单位签章）
               
批准金额
       万元
批准日期
年   月   日 


