



数字教育湖北省重点实验室
开放基金资助项目申请书
（2026版）


课题名称	：			项目类别	：	重点项目   □一般项目		起止日期	：			申请者	：			所在单位	：			通讯地址	：			邮政编码	：			联系电话	：			电子邮件	：			申请日期	：			
数字教育湖北省重点实验室
二〇二六年制



填报须知
一、项目填报人务必认真、准确填写项目申请书内容，对真实性负责。
二、本表各栏除特别规定外，均可以自行加行、加页，请注意保持页面连续性和完整性。
三、项目采用双PI制，请两位申请人共同确定项目信息（包括项目名称、关键词、项目摘要、报告正文）。
四、申请书A4纸双面打印，左侧装订。



1、申请人信息		姓    名		性别		出生年月		学位			职    称							个人通讯地址			工作单位			主要研究领域			2、联合申请人信息		姓    名		性别		出生年月		学位			职    称		Email 		电    话			个人通讯地址			工作单位			主要研究领域			3、项目基本信息		项目名称			申请经费	    万元	研究年限			摘要（中文，400字以内）：















		关键词			立项依据与研究内容
项目的立项依据。（研究意义、国内外研究现状及发展动态分析，需结合科学研究发展趋势来论述科学意义；或结合国民经济和社会发展中迫切需要解决的关键科技问题来论述其应用前景。附主要参考文献目录）
项目的研究内容、研究目标,以及拟解决的关键科学问题。（此部分为重点阐述内容）
拟采取的研究方案及可行性分析。（包括有关方法、技术路线、实验手段、关键技术等说明）
本项目的特色与创新之处。
研究计划及预期研究结果。
		研究基础与工作条件
工作基础（与本项目相关的研究工作积累和已取得的研究工作成绩）
工作条件（包括已具备的实验条件，尚缺少的实验条件和拟解决的途径，包括利用国家实验室、国家重点实验室和部门重点实验室等研究基地的计划与落实情况）
申请人简介（包括申请人和项目组主要参与者的学历和研究工作简历，近期已发表与本项目有关的主要论著目录和获得学术奖励情况及在本项目中承担的任务。论著目录要求详细列出所有作者、论著题目、期刊名或出版社名、年、卷（期）、起止页码等；奖励情况也须详细列出全部受奖人员、奖励名称等级、授奖年等）
承担及完成的科研项目情况（申请人和项目组主要参与者正在承担和已经完成的科研项目情况，要注明项目的名称和编号、经费来源、起止年月、与本项目的关系及负责的内容等）
		经费预算表
（单位：万元）
		支 出 科 目	金  额	计 算 根 据 及 理 由		1.设备费				2.实验材料费				3.测试化验加工费				4.差旅费、会议、国际合作交流				5. 出版/文献/信息传播/知识产权事务费				6. 专家咨询费				7. 劳务费				合计				说明：专家咨询费和劳务费合计不能超过总经费的20%。不得列支维修费、日常一般性会议费、通用办公设备及2万元以下设备（如PC机、笔记本电脑、录音笔、平板电脑等）、办公耗材（打印纸、硒鼓、优盘、内存条、硬盘等）、校内人员专家费。
项目组主要参与者（注: 项目组主要参与者不包括项目申请人）
编号	姓名	性别	学位	出生年月	年龄	职称	工作单位	项目分工	每年工作时间（月）	签字		1												2												3												4												5												6												7												8												8												10												11												12												
总人数	高级	中级	初级	博士后	博士生	硕士生										
申请者承诺
我保证申请书内容的真实性。如果获得资助，我将履行项目负责人职责，严格遵守数字教育湖北省重点实验室开放基金课题的有关规定，切实保证研究工作时间，认真开展工作，按时报送有关材料。若填报失实和违反规定，本人将承担全部责任。
凡由本开放基金资助的研究成果，均注明“华中师范大学数字教育湖北省重点实验室开放基金资助”（英文标注“This work is supported by Open Fund of Hubei Key Laboratory of Digital Education, Central China Normal University."），并注明课题批准号。





申请人（签字）：
联合申请人（签字）：
                                                      年    月    日		申请者所在单位审查意见
已按填报说明对申请人的资格和申请书内容进行了审核。申请项目如获资助，我单位保证对研究计划实施所需要的人力、物力和工作时间等条件给予保障，严格遵守数字教育湖北省重点实验室开放基金的有关规定，督促项目负责人和项目组成员以及本单位项目管理部门按照规定及时报送有关材料。




单位负责人（签字）：                     联合申请单位负责人（签字）：
单位公章：                              联合申请单位公章：

年  月  日                                      年  月  日		








PAGE   \* MERGEFORMAT2






