- 1 -
关于印发《长安大学中央高校基本科研业务费
专项资金科学研究专项管理实施细则》
的通知
校属各单位:
《长安大学中央高校基本科研业务费专项资金科学研究专项
管理实施细则》经 2026 年 5 月 21 日校务会议审定通过，现印发
给你们，请遵照执行。
长安大学
2026 年 6 月 2 日
长 安 大 学 文 件
长大科研〔2026〕66 号
- 2 -
长安大学中央高校基本科研业务费专项资金
科学研究专项管理实施细则
为规范中央高校基本科研业务费专项资金申报、实施和管理，
根据《长安大学中央高校基本科研业务费专项资金使用管理办法
（2026 年修订版）》（长大科研〔2026〕65 号），制定本细则。
本细则适用于中央高校基本科研业务费资助的自然科学类科研项
目和社会科学类科研项目。
第 一章 组 织管 理
第一条 基本科研业务费科学研究专项具体包括青年教师支
持计划、人才培育与支持计划、创新团队培育与支持计划、重点
科研平台建设计划。
（一）青年教师支持计划
1.青年教师支持项目：支持青年教师开展自主性、原创性科
学研究，资助额度为工科 12 万元/项、理科 10 万元/项、文科 8
万元/项，执行期 2 年。
2.优秀青年教师支持项目：从结题的青年教师支持项目中择
优遴选不超过 20%的项目进行新一轮资助，额度和青年教师支持
计划等同，执行期 2 年。
3.中央高校青年教师科研创新能力支持项目（U40）：支持
40 岁以下青年教师围绕学术前沿和无人区开展持续性原创研究，
按上级和学校有关规定实行连续稳定支持。
（二）人才培育与支持计划
- 3 -
1.拔尖人才培育项目：支持具备成长为高层次青年人才潜力
的教师开展科研工作，资助额度为理工科 15 万元/项、文科 10
万元/项，执行期 2 年。
2.领军人才培育项目：支持具备成长为高层次领军人才潜力
的教师开展科研工作，资助额度为理工科 20 万元/项、文科 15
万元/项，执行期 2 年。
3.人才支持项目：支持具备高层次领军人才/青年人才水平的
教师开展科研工作，由高层次人才工作办公室根据相关文件制定
实施方案并执行。
（三）创新团队培育与支持计划
1.重大重点科研任务团队培育与支持项目：支持优秀人才紧
扣学科前沿组建交叉融合创新团队，积极服务国家重大战略，承
担国家重大重点科研任务。重大项目团队资助额度为理工科
50-100 万元/项、文科 30-40 万元/项，执行期 2-3 年；重点项目
团队资助额度为理工科 10-20 万元/项、文科不高于 8-15 万元/
项，执行期 1 年；一般项目团队资助额度为文科不高于 6-8 万元/
项，执行期 1 年。
2.重大重点科研成果团队培育与支持项目：支持优秀团队围
绕国家重大战略和学科前沿开展研究，积极产出重大标志性创新
成果。重大成果团队资助额度为理工科 60-100 万元/项、文科
30-50 万元/项，执行期 2-3 年；重点成果团队资助额度为理工科
不高于 30 万元/项、文科不高于 10 万元/项，执行期 2 年；一般
成果团队资助额度为理工科不高于 10 万元/项、文科不高于 5 万
元/项，执行期 1 年。
- 4 -
（四）重点科研平台建设计划
1. 平台水平提升项目：重点支持国家级重点科研平台和国家
部委批建的科研平台，提升建设运行水平和对外合作能力以及培
育国家级重点科研平台。其中全国重点实验室资助额度不高于
300 万元/年，牵头建设的教育部重点实验室资助额度不高于 25
万元/年（含平台自设开放课题）、教育部工程研究中心及其他部
委科研平台资助额度不高于 15 万元/年（含平台自设开放课题）；
牵头建设教育部哲学社会科学实验室资助额度不高于 30 万元/
年，牵头建设陕西省或其他部委哲学社会科学重点实验室（基地）
不高于 15 万元/年。
第二条 项目负责人是经费使用的直接责任人，主要职责包
括：
（一）完成项目任务；
（二）按时报送执行情况和决算；
（三）及时报告项目执行中出现的重大事项；
（四）接受各级管理部门监督检查并配合数据报送；
（五）按期完成结题验收并完成归档和成果登记。
第二 章 经 费管 理
第三条 基本科研业务费的开支范围主要包括设备费、业
务费和劳务费。其中，业务费包括材料费、测试化验加工费、燃
料动力费、差旅费/会议费/国际合作与交流费、出版/文献/信
息传播/知识产权事务费和其他费用；劳务费包括劳务费和专
家咨询费。具体经费支出，参照《长安大学科研项目经费（自
然科学类）管理办法》（长大科研〔2025〕97 号）、《长安大学
- 5 -
科研项目经费（人文社科类）管理办法》（长大科研〔2025〕98
号）和《长安大学中央高校基本科研业务费专项资金使用管理办
法（2026 年修订版）》（长大科研〔2026〕65 号）执行。
第 三章 项 目组 织 程序
第四条 项目申请人应当具备以下基本条件：
（一）各类项目申请人原则上应为长安大学在岗/在编教师，
项目负责人同期只能主持 1 项在研基本科研业务费项目，且不得
以主要参与人身份同时参加 3 项及以上其他基本科研业务费项
目。
（二）青年教师支持项目、优秀青年教师支持项目、拔尖人
才培养项目和领军人才培育项目同一负责人原则上均只支持 1
次。
（三）平台水平提升项目申请人应为平台固定人员。
（四）已入选的高层次引进人才，原则上不具备申请青年教
师支持项目、优秀青年教师支持项目和同层级的人才培育项目的
资格。
第五条 项目申报
申请人根据年度申报指南要求，在规定时间内编制并提交
《中央高校基本科研业务费专项资金项目申报书》（以下简称《项
目申报书》）。申请人所在学院（部）完成形式审查后，报送项
目实施管理部门进行评审及后续工作。
（一）青年教师支持计划
1.青年教师支持项目：申请人应结合博士学位学科门类、研
究方向、前期研究基础、所在学院类别及项目结题指导意见等合
- 6 -
理选择申报类别（工科、理科、文科），学院（部）负责申报类
别审核，科学技术研究院和社会科学处组织后续评审。
2.优秀青年教师支持项目：由科学技术研究院和社会科学处
根据项目结题情况、前期研究基础和年度工作安排组织申报与遴
选，具体要求以年度通知为准。
3.中央高校青年教师科研创新能力支持项目（U40）： 由科
学技术研究院根据上级相关文件和学校年度安排组织申报。
（二）人才培育与支持计划
人才培育与支持计划中的拔尖人才培育项目、领军人才培育
项目，由科学技术研究院、社会科学处和高层次人才办公室根据
学校年度申报工作的总体安排组织申报和遴选；人才支持项目由
高层次人才工作办公室统筹安排。
（三）创新团队培育与支持计划
1.重大重点科研任务团队培育与支持项目：由科学技术研究
院和社会科学处根据学校年度工作安排，围绕长安大学牵头的重
大重点科研任务培育与支持组织申报和遴选，根据团队研究计划
和协同攻关能力，依据发展潜力实行分层分类支持。鼓励 40 岁
以下团队成员牵头申报。
2.重大重点科研成果团队培育与支持项目：由科学技术研究
院和社会科学处根据学校年度工作安排，围绕长安大学牵头的高
水平科研成果培育与支持组织申报和遴选，根据团队研究基础和
成果积累，依据发展潜力实行分层分类支持。鼓励 40 岁以下团
队成员牵头申报。
（四）重点科研平台建设计划
- 7 -
1.平台水平提升项目围绕重点科研平台建设运行组织申报和
遴选（其中平台自设的开放课题由各平台依据相应管理办法和建
设需要自行发布申报指南进行征集）。
2.黄土科学全国重点实验室（长安大学）专项经费由黄土科
学全国重点实验室（长安大学）根据学校相关文件制定经费实施
细则，具备申报资格的平台人员遵照实施细则进行申报。
第六条 项目评审
项目实施管理部门对《项目申报书》进行资格审查。对于审
查通过的项目组织专家进行评审，根据评审结果提出拟支持项目
及资助额度，并报科学技术研究院备案审定。
第七条 项目立项
科学技术研究院下达基本科研业务费年度支持计划，在全校
范围内公示拟资助项目（公示期不少于 3 天）。公示期内，对存
在质疑的项目，科学技术研究院组织专家进行调查和复议；公示
期满以后不再受理异议。公示期满且无异议的项目，各项目实施
管理部门与项目负责人签订《中央高校基本科研业务费专项资金
项目计划任务书》（以下简称《项目任务书》）。《项目任务书》
是项目绩效考核与结题验收的依据，与《项目申报书》一并由各
项目实施管理部门存档。
第八条 各项目实施管理部门应做好项目申报、评审、执行、
结题等全过程相关材料的存档，以备检查。
第九条 科学技术研究院会同各项目实施管理部门根据项
目实施计划按年度安排预算、核拨经费。立项项目基本信息、经
费预算与核拨情况在学校科研创新服务平台系统通知栏公开。
- 8 -
第 四章 项 目实 施
第十条 科学技术研究院会同各项目实施管理部门根据工
作需要以及上级主管部门安排，对在研项目进行有计划、有重点
的监督检查与绩效考核。
第十一条 项目实行年度执行情况报告制度。项目负责人应
如实报告项目年度执行情况和经费年度决算。如遇项目预期目标
调整、内容更改、项目负责人变更、关键技术方案变更、不可抗
拒因素等对项目执行产生重大影响的情况，应及时向所在学院
（部）、科学技术研究院和项目实施管理部门提交书面报告。
第十二条 项目实施中出现下列情况之一的，科学技术研究
院会同各项目实施管理部门根据实际情况提出项目处理意见（包
括终止或撤销）：
（一）违反法律法规，或对学校声誉造成不良影响；
（二）项目负责人发生重大变动（如调离等），致使项目无
法正常进行；
（三）项目执行期绩效考核不合格；
（四）项目执行不力，难以达到预期目标；
（五）项目负责人存在学术不端行为，或者在项目执行中存
在其他违反规定的行为。
项目处理意见在学校科研创新服务平台系统通知栏公开。
第 五章 项 目验 收
第十三条 项目负责人应按计划完成研究内容，并按照各项
目实施管理部门要求办理项目结题验收。如有特殊情况需要延期
验收的，由项目负责人在项目规定资助期限届满 60 日前提出延
- 9 -
期申请。各项目实施管理部门受理验收申请开展形式审查，审查
通过的验收申请提交专家组评审，确定验收结论并反馈项目负责
人。
第十四条 验收专家组通过审阅资料、实地考察，必要时听
取汇报，对项目研究任务及考核指标完成情况、研究成果水平及
创新性、成果示范推广及应用前景、项目研究成果对学校科研水
平提升和学科建设的贡献、人才培养等情况进行评价。不同类别
项目重点评价内容如下：
（一）青年教师支持计划项目侧重评价项目研究成果质量、
原始创新性以及对青年教师科研能力提升的支撑作用；
（二）人才培育与支持计划项目侧重评价人才学术贡献与影
响力、持续发展潜力、人才培养情况以及阶段性目标完成情况；
（三）创新团队培育与支持计划项目侧重评价承担国家重大
科研任务、服务国家重大战略需求并取得重大科研奖励等标志性
成果产出情况；
（四）重点科研平台建设计划项目侧重评价科研平台研究水
平与贡献、队伍建设与人才培养、开放研究水平以及专项经费使
用绩效；
第十五条 项目负责人应按要求备齐如下验收材料：
《项目结题报告》（含财务决算报告）、《项目任务书》以
及与项目成果有关的重要数据、技术资料、专著、论文等。研究
成果应与项目有相关性。
- 10 -
第十六条 专家组提出验收意见，各项目实施管理部门审
定，报科学技术研究院备案。验收结果有通过验收、未通过验收
和终止三种：
（一）通过验收：按期保质完成项目任务书确定的目标和任
务，经费使用合理。
（二）未通过验收：因非不可抗拒因素，有下列情况之一者，
不能通过验收：
1. 不按时提交验收申请及相关材料且未做任何说明；
2. 未完成项目任务书确定的主要目标、任务和成果；
3. 提供验收的技术文件、资料、数据不真实；
4. 对项目的内容、目标等做了较大调整且未完成变更手续；
5. 经费使用中存在严重问题。
（三）终止：因不可抗拒因素未完成项目任务书确定的主要
目标和任务的，按终止处理。
第十七条 对未通过验收的项目，做延期结题处理，项目延
期结题只能 1 次，最多不超过 1 年。项目应在接到验收结论通知
后，立即针对存在问题进行调整、补充，重新准备验收材料，延
期期满后再次申请验收。若仍不能通过验收，项目负责人将在此
后的 3 年内不得申请和承担基本科研业务费资助项目。
第十八条 通过验收项目在学校科研创新服务平台系统通
知栏公开。
第 六章 成 果管 理
第十九条 资助项目实施期间发表的论文和专著，以及成
果评议、鉴定、验收等材料均应标注“长安大学中央高校基
- 11 -
本 科 研 业 务 费 专 项 资 金 资 助 ” （ Supported by “ the
Fundamental Research Funds for the Central
Universities, Chang’an University”）及项目编号，平台
水平提升项目（含平台自设开放课题）还应署名相关平台名
称。
第二十条 项目通过验收后，项目负责人必须在 1 个月内
进行档案归档和成果登记，未归档的视为未结题，不能申请基本
科研业务费资助的后续项目。
第二十一条 项目形成的研究成果属学校所有。涉及国家秘
密的科研成果，按照相关规定进行密级评定或确认，并实施管理。
第 七章 绩 效考 核
第二十二条 科学技术研究院会同各项目实施管理部门每年
对项目进行绩效考核。考核内容主要包括项目实施进度、已取得
成果、预算执行进度、经费支出合理合规性、资料完整性等方面，
考核依据为不同类别项目的验收标准。
第二十三条 对于绩效考核评价结果不合格的项目，科学技
术研究院将要求其在规定期限内进行整改，整改后再次考核。如
果再次考核结果仍然不合格，将采取调整和扣减项目预算、暂停
安排以后年度预算、终止项目执行等措施，同时将项目负责人纳
入科研信用负面清单。
第 八章 附 则
第二十四条 本细则自印发之日起施行，由科学技术研究院
负责解释。原《长安大学中央高校基本科研业务费专项资金自然
科学类项目管理实施细则》（长大科研〔2024〕3 号）、《长安
- 12 -
大学中央高校基本科研业务费专项资金人文社科类项目管理实施
细则》（长大科研〔2024〕4 号）同时废止。
长安大学校长办公室 2026 年 6 月 2 日印发
抄送:校领导，校党委常委。