量子功能材料全国重点实验室
开放课题管理办法
第一章 总则
第一条 为推进量子功能材料全国重点实验室（以下简称
“实验室”）的科研创新与学术合作，吸引国内外优秀学者依托
本实验室开展前沿性、原创性研究，特设立开放课题（以下简称
“课题”）。
第二条 实验室负责开放课题指南发布、申请受理、评审立项、
过程管理及成果验收等工作，确保开放课题的科学规范实施。
第二章 资助对象及原则
第三条 课题研究内容应符合实验室的研究方向，包括以下
领域：
1. 材料设计与计算；
2. 材料制备与调控；
3. 材料表征与大科学装置；
4. 材料功能与器件。
第四条 实验室每年发布一次《量子功能材料全国重点实验
室开放课题申报指南》（以下简称《指南》），《指南》对资助
的具体课题方向予以明确规定。
- 2 -
第五条 课题申请人应为实验室依托单位和共建单位以外的、
具有固定工作单位的全职人员，具有博士学位或高级专业技术职
称。在读研究生（含在职）、已离退休的科研人员及兼职科研人
员不得作为课题的负责人申请，但可参与课题研究。
第三章 课题申请及评审
第六条 实验室接受具备下列条件的课题申请：
1.符合课题资助范围的研究课题；
2.学术思想新颖，立论依据充分，研究目标明确，研究内容
具体，研究方法和技术路线合理、可行，近期可取得重要进展的
研究课题；
3.课题申请人及成员应具备实施该课题的研究能力和可靠
的时间保证，并具备基本的研究条件；
4.经费预算实事求是。
第七条 课题申请人应为课题实际负责人，全重实验室成员
不可作为课题负责人。
第八条 课题申请人须与本实验室固定研究人员已开展或拟
开展实质性合作研究，有明确的合作者。本实验室人员不得申请
实验室开放课题，不得使用开放课题经费。
第九条 开放课题资助金额为 5-10 万/项，根据当年具体情
况确定，由实验室审议决定。
第十条 开放课题执行期限为 1 年。研究工作具体开始时间
- 3 -
可根据立项实际情况适当调整。
第十一条 课题申请人及成员承担和参与本实验室开放课题
不得超过 2 项，课题申请人同年只能以课题负责人身份申请 1 项
开放课题。超项或者主持承担课题被终止的，不得申请新课题。
第十二条 课题申请人需根据当年发布的开放课题申请指南，
如实填写《量子功能材料全国重点实验室开放课题申请书》，经
所在单位审核签署意见并盖章后，在规定时间内提交至实验室办
公室。逾期不予受理。
第十三条 实验室评审委员会以会议或书面通讯评议方式对
申请课题进行评审，根据择优资助的原则，确定资助课题及经费
额度。实验室办公室负责下达立项通知书，并通知申请人。
第十四条 有下列情况之一的申请不予资助：
1.申请手续不完备，申请书填写不符合规定；
2.不符合课题资助范围；
3.不符合限项申请等相关规定；
4.与同类研究低水平重复；
5.明显缺乏立论根据，或研究方法、技术路线明显不清，无
法进行评审；
6.不具备实施该课题的研究能力，或缺乏基本的研究条件；
7.申请经费过多，实验室经费无力支持；
8.未按照指南规定的时间提交申请材料。
第十五条 获批立项的课题负责人应于收到批准通知后，应
- 4 -
按要求填写《量子功能材料全国重点实验室开放课题任务书》，
经所在单位审核盖章后，提交实验室备案，作为财务报销和检查
依据。课题负责人不得擅自更改任务书的内容。逾期不报，又不
在规定期限内说明理由的课题，作为自动放弃处理。
第四章 课题实施及管理
第十六条 研究计划实施中，若需调整经费预算、预定目标、
减少研究内容、终止计划实施、提前或延期结题等变动，课题负
责人须提出申请，经所在单位审查签署意见后，报实验室审批。
第十七条 课题负责人工作调动，应优先继续在原单位完成
课题研究；或在调入单位具备条件的情况下，可将课题转移至调
入单位继续研究，上述情形须经调出、调入单位双方签署审核意
见报实验室审批备案。课题负责人原则上不得变更，如因特殊情
况需离开研究岗位超半年以上，须提前指定代理人并提交书面申
请，经课题所在单位审查签署意见后，报实验室批准通过方可执
行。未按规定履行手续或离岗超过 6 个月的，实验室将按程序终
止课题。
第五章 课题经费使用及管理
第十八条 课题经费的使用与管理严格按照科技部、财政部
和依托单位有关财务规定执行，实行专户专账、专管专用。课题
负责人在实验室建设单位（南方科技大学/上海科技大学）报销相
关费用。
第十九条 课题经费使用范围及要求：
1.课题经费可用于与科学研究或与实验室固定成员合作研
- 5 -
究直接有关的费用：测试化验加工费、材料费及差旅费（仅限课
题组成员从课题负责人单位所在地往返实验室建设单位的费用）。
2.测试化验加工费、材料费单笔单次不超过 2 万。
3.差旅费标准按照实验室建设单位相关财务规定执行。
第二十条 课题经费报销流程：所有票据原件须经课题负责
人签字确认，由实验室合作者（实验室固定成员）整理形成报销
单据，经实验室办公室审核后，报实验室主任审批。
第二十一条 课题结题后，结余经费由全重实验室收回统筹
管理。
第二十二条 课题实施过程中，涉及预算调整的，课题负责人
须提出申请，报实验室审批，审批通过后方可执行。
第二十三条 课题经费专款专用，不得挪作他用。凡违规使用
经费，将终止资助。按终止资助处理的经费将根据情况全部或部
分收回，用于资助其它课题。
第六章 课题结题及成果管理
第二十四条 课题的完成至少应发表一篇 SCI 期刊论文。课
题所取得的论文等研究成果，需在致谢部分注明实验室开放课题
编号，方可计入验收成果。
第二十五条 资助课题到期后三个月内，须向实验室提交下
列材料，由实验室组织结题验收：
1.《开放课题结题报告》纸质签字材料及电子版；
2. 研究成果目录清单及成果的原件或复印（扫描）件，包括：
- 6 -
学术论文、著作、专利与获奖成果证书等；
3. 经费执行情况明细表。
第二十六条 课题验收未通过的，课题负责人可在课题到期
后三个月补充完善并重新申请验收；逾期仍未通过验收的，实验
室有权终止课题并收回结余经费。对于未通过验收的项目，项目
负责人 3 年内不得再申请同类项目课题或作为合作成员参与到实
验室项目申请。
第七章 附则
第二十七条 本办法由量子功能材料全国重点实验室负责解
释。
第二十八条 本办法自发布之日起执行。