1
复杂系统多学科管理与控制安徽普通高校
重点实验室（安徽工业大学）
实验室（2023）1 号
复杂系统多学科管理与控制安徽普通高校重点实验室
（安徽工业大学）
开放基金管理办法（2023 版）
第一章 总则
1．复杂系统多学科管理与控制安徽普通高校重点实验室（安徽工业大学）（以下
简称实验室）隶属于安徽省教育厅，依托单位为安徽工业大学。
2．参照《安徽省教育厅重点实验室管理办法（试行）》等相关规定，特设立实验
室开放基金。
3．开放基金所需经费主要从实验室依托单位拨发的运行经费和科研管理经费中列
支。
4．优先资助与本实验室研究方向一致，在应用基础研究中切合国际前沿领域的高
水平研究和有良好应用前景、有望创造明显经济效益的项目。本资助计划特别向具有
一定工作基础的中青年科学工作者申请的科研项目倾斜。
5．为促进学术交流和学科交叉，贯彻开放、联合的指导思想，鼓励国内外的申请
者与实验室内部人员联合申请项目，充分发挥各自优势，加快双方的提升，尽快取得
高水平成果。
第二章 资助对象与开放形式
6．开放基金资助对象：
2
（1）具有硕士学位或中级职称以上的国内外科研人员；
（2）根据工作需要，应本实验室主任邀请来本实验室参加项目研究的人员；
（3）自带项目和经费来实验室工作的科研人员。
7．开放基金资助形式：
（1）项目经费资助；
（2）资助使用本实验室的仪器设备等科研条件；
（3）直接参与本实验室承担的科研项目。
第三章 开放基金的申请与审批
8．开放基金的申请
实验室按年度受理申请者提出的开放基金申请，每年受理一次，受理时间见实验
室年度开放基金申请指南。符合条件的申请者，须按本实验室提供的《复杂系统多学
科管理与控制安徽普通高校重点实验室（安徽工业大学）开放课题申请书》格式认真
填写申请书。
申请者填好申请书，打印一式三份，经所在单位领导签字同意后，同推荐材料一
并在限定时间内寄交本实验室。对于部分或全部自带经费的项目，需附有资助单位同
意资助金额的证明。
9．开放基金的审批
实验室组织专家对申请项目进行评审，根据公平公正、择优录取的原则，批准资
助项目和金额。获得实验室批准立项的项目，由项目负责人填写项目任务书，其内容
包括：项目总体目标、实施计划、工作进度等，实验室将依据项目任务书分阶段进行
监督检查，以确保项目的顺利完成。
项目申请者接到批准资助的通知后，在限定时间内将有关协议书经签字盖章后报
送实验室并办理相关手续，若不能在规定时间内报送合同书的，按自动放弃处理。
热忱欢迎国内外科研人员，尤其青年学者自带经费和项目来实验室开展合作研
究，自带经费项目的合作申请，不受时间限制，可以随时接受与受理。
第四章 项目的实施与管理
10．项目负责人应按计划组织、开展研究工作。为促进双方的交流和提升，项目
组成员原则上应有实验室相关研究方向的具有中级职称或硕士学位以上的研究人员参
3
与。
外地科研人员来实验室从事科研工作的，应提前通知实验室相关人员，以便协助
安排必要的工作和生活条件，需要使用实验室公共仪器和大型设备的，应提前向有关
人员申请并提出使用计划，以便统一协调安排。
11．重点项目执行时间为 2-3 年，一般项目执行时间为 2 年，在项目执行时间进
展一半时，项目负责人须向实验室提交项目研究的中期进展报告，其内容包括：进展
情况、研究成果和论著的书面材料、项目经费使用情况，以及下一阶段的研究计划
等。实验室发现项目进展情况严重滞后可能导致不能如期完成时，有权暂时中止、调
整或取消开放基金资助。
12．项目研究工作结束后，项目负责人应向实验室提交如下材料，并存档。材料
主要包括：研究工作总结报告、论文或专利副本，有成果鉴定的，应提交一份鉴定证
书原件。经实验室组织专家评审，对完成情况优秀、有望形成持续创新，或有明确应
用前景的项目，经申请人提出申请，实验室将予以连续资助。
第五章 经费使用与管理
13．重点项目和一般项目资助数量和资助金额，由实验室实验室建设和运行管理
委员会根据当年实验室运行经费等情况确定。
14．开放基金的开支范围（仅包括全额资助的项目）：
（1）与资助项目直接相关的科研费用，包括：材料及加工费、分析测试费、专用
小型仪器设备购置费（购置的仪器设备在项目结束后，归本实验室所有）；
（2）参加与项目直接相关的学术活动费（包括出席学术会议费，论文版面费、专
利申请费）；
（3）开展项目研究所必要的信息费（包括资料检索、打印、复印、网络使用费
等）；
（4）管理费。
其中，利用本实验室的资源开展科学研究的费用，按照开放基金正式批准通知的
额度执行。
15．资助经费的使用由项目负责人负责，并严格依照安徽工业大学财务相关规定
审批使用，开票单位为安徽工业大学（统一社会信用代码：12340000485408900H）。
开放基金年度拨款在项目执行期内可跨年度使用，年终审核，专款专用。对于违反开
4
放基金管理条例的经费开支，实验室有权制止并追究当事人责任。
第六章 研究成果管理
16．实验室开放基金全额资助的研究项目，发表论文时以实验室为第一署名单
位，研究成果归实验室所有；自带经费来实验室合作研究的项目，发表论文时以实验
室为第二署名单位，研究成果由项目负责人所在单位和实验室共享。
实验室开放基金资助的重点项目结题时应发表以实验室为署名单位的二类以上期
刊论文 2 篇以上；一般项目结题时应发表以实验室为署名单位的二类以上期刊论文 1
篇以上。二类以上期刊包括：SCI/SSCI/EI 源刊、CSCD 核心版、CSSCI 核心版，以投
稿至见刊期间期刊收录级别高者为准。论文应注明本实验室开放基金资助及项目编
号。
论文署名单位名称：
实验室中文名称：复杂系统多学科管理与控制安徽普通高校重点实验室（安徽工
业大学），安徽马鞍山，243002。
实验室英文名称：Key Laboratory of Multidisciplinary Management and Control of
Complex Systems of Anhui Higher Education Institutes, Anhui University of Technology,
Ma’anshan 243002, China.
本《复杂系统多学科管理与控制安徽普通高校重点实验室（安徽工业大学）开放
基金管理办法（2023 版）》最终解释权归实验室所有。
二 0 二三年九月十二日
报送：校办，行政各部门。
复杂系统多学科管理与控制安徽普通高校重点实验室（安徽工业大学）办公室 2023 年 9 月 12 日印发
共印 10 份