福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）2026年度开放基金申请材料/福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）2026年度开放课题申请指南.doc
福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）
2026年度开放基金申请指南
一、宗旨和目标
福建省信息处理与智能控制重点实验室围绕社会服务以及福建省产业结构调整，以图像处理与模式识别、自然语言处理、物联网与智能控制等为研究对象，开展理论、技术与应用研究。为了进一步聚集和培养拔尖创新人才，充分发挥“福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）”（以下简称实验室）的工作条件，开展高层次、高水平的理论技术创新和人才培养，现实验室面向国内高校和科研院所发布2026年度开放基金申请指南，资助科研工作者参与实验室的研究工作。此次开放基金拟资助5项课题，每项资助1万元（不可开支劳务费）；实际资助金额和项目数根据平台当年实际运行经费进行适当调整。
二、开放基金支持方向
根据信息处理与智能控制领域科学前沿以及福建省大数据、物联网技术发展需求，结合本实验室的研究情况，2026年度开放基金项目支持方向如下：
1、图像处理与模式识别
2、自然语言处理
3、工业智能控制
4、物联网及其应用
5、网络安全
6、大数据分析
三、开放基金的申请要求和程序
实验室诚邀相关领域的科研人员围绕实验室研究方向申请课题，本实验室将按照“公平公正、择优支持”的原则，采取个人申请、单位推荐、实验室初审、专家评审、学术委员会审议的程序遴选开放基金课题。
1．申请条件及要求
（1）项目申请者应在国内有固定的受聘单位且聘期覆盖该基金项目实施期限。
（2）项目申请者应至少具有硕士学位或中级职称。
（3）项目申请者承担本实验室开放基金项目未结题者须结题后方能再次申请。
（4）研究项目具有创新性、开拓性及应用前景，研究内容应与申请指南方向一致，鼓励发展前沿和交叉学科的研究内容。
2. 申请程序
（1）申请者填写《福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）开放基金申请书》一式3份，经所在单位盖章后于2026年8月15日前寄送至实验室，同时将申报书word电子版发送至邮箱 HYPERLINK "mailto:524212033@qq.com" 524212033@qq.com。
（2）实验室组织专家对通过形式审查的项目进行评审，根据专家评审意见提出开放课题基金项目资助建议名单，提交重点实验室学术委员会最终审定。
（3）经评审后将公示确定资助的项目，实验室签发立项通知书，将在一个月内通知项目负责人，项目负责人在收到立项通知书后按要求填写《福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）开放基金项目任务书》（合同），报送本实验室。
四、开放基金验收与结题
1、项目立项时发放经费
基于《开放基金项目任务书》，立项时下发项目经费的100%；项目经费须在当年度完成支出，否则将被学校回收清零。因学校规定开放基金项目经费不外拨，项目负责人需提供合法票据至闽江大学报销，具体参照《闽江大学财务支出审批办法》执行。
2、项目结题时项目负责人应向实验室提交下列资料：
（1）结题报告。
（2）经费决算表。
（3）已发表或者已正式录用的符合实验室署名要求的专著、学术论文。
（4）其它与本项目相关的研究成果（如软件、数据库、成果报道、知识产权证书、获奖成果证书等）。
3、成果要求
（1）项目负责人享有著作权及著作发表权（保密论文除外），其研究成果由实验室、负责人依托单位共享。
（2）开放基金项目承担者需与实验室固定成员开展联合研究，用于结题的研究成果第一作者或通讯作者必须署名“福建省信息处理与智能控制重点实验室，闽江大学”，英文：“Fujian Provincial Key Laboratory of Information Processing and Intelligent Control, Minjiang University”，同时注明得到“闽江大学福建省信息处理与智能控制重点实验室开放基金资助（项目编号）”，英文：“Open Project of Fujian Provincial Key Laboratory of Information Processing and Intelligent Control (Minjiang University) (Grant No. ******)”，论文作者需包括实验室固定成员；未按规定进行标注的研究成果，不得用于结题验收。
（3）项目负责人作为第一作者或通讯作者发表或录用SCI论文，或者EI论文，或者核心期刊论文至少1篇。
五、有关说明
1、开放基金项目研究期限一般为1年，本年度项目实施起止时间为：2026.9.1-2027.8.31；承担开放课题的负责人自动成为本实验室的客座研究人员。
2、开放基金项目的管理按“福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）开放基金项目管理条例（试行）”文件执行。
六、联系方式
福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）
地址：福建省福州市大学城溪源宫路200号闽江大学工科大楼A座506室
邮编：350121
联系人：梁老师
电话：0591-83761847
E-mail：524212033@qq.com

附件1：福建省信息处理与智能控制重点实验室(闽江大学)开放基金申请书
附件2：福建省信息处理与智能控制重点实验室(闽江大学)开放基金管理条例（试行）


福建省信息处理与智能控制重点实验室
                                  2026年7月20日 

 PAGE   \* MERGEFORMAT 4





福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）2026年度开放基金申请材料/附件1：福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）开放基金项目申请书.doc
附件1



福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）
Fujian Provincial Key Laboratory of Information Processing and Intelligent Control Minjiang University
开放基金项目申请书
项目名称：                                         
申 请 者：                                         
工作单位：                                         
联系电话：                                         
E-mail：                                            
申请日期：                                         


二〇二六年制
填 表 说 明
填写前请先查阅《福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）开放基金管理办法（试行）》和申请指南。申请书各项内容要求实事求是，逐项认真填写。
简表的内容应严格按规定填写。凡选择性栏目，请在提示符A、B、C……上打“(”，其余栏目说明如下：
项目名称——要确切反映研究内容，字数最多不超过25个汉字（包括标点符号）。
研究期限——申请资助年限一般在一年以内。
（如2026年9月-2027年8月）
工作单位名称——须按单位公章（高校可填二级单位）填写全称。
课题须有本实验室固定成员作为课题合作研究人员。若申请时未注明合作者，则在立项后由实验室负责指定。
申请书为A4纸本，双面打印，于左侧装订成册，一式3份。各栏空格如不够时，可自行加页，纸张大小与申请书一致。
课题申请者须在截止日期之前，将3份签字盖章的申请书原件寄达重点实验室，同时将Word格式的申请书通过E-mail发给重点实验室：524212033@qq.com。凡递交的申请书及附件一律不退还，请申请者自行复制留底。



一、基本信息
项
目
信
息	名称	中文：				英文：			来源	A 课题指南   B 自选			属性	A 基础研究   B 应用技术研究			预计研究年限	年    月 －      年    月	申请金额	万元		申
请
者	姓名		性别		出生年月				最后
学位		获得
时间		授予
学校				主要研究领域		职称			工
作
单
位	名称				通信
地址		邮政编码				电话		网址			摘


要	（限400字）		关键词（最多4个）			二、项目组成员（含项目申请人）
序号	姓名	性别	出生年月	职称	学位	专业	单位名称	在本项目中的分工	年工作月数	签名		1												2												3												4												5												6												7												
总人数	高级	中级	初级	博士后	博士生	硕士生										三、立项依据与研究内容
1．项目的立项依据（研究意义、国内外研究现状分析。附主要参考文献目录）		2．项目的研究内容、研究目标、拟解决的关键科学技术问题等。（此部分为重点阐述内容）		
3．拟采取的研究方案。（包括有关方法、技术路线、实验手段、关键技术等说明）

















4. 本项目的特色与创新之处。		研究基础与工作条件
1．工作基础（与本项目相关的研究工作积累和已取得的研究工作成绩）











2．工作条件（包括已具备的实验条件，尚缺少的实验条件和拟解决的途径）





3．申请人简介（包括申请人的学历和研究工作简历，近期已发表与本项目有关的主要论著目录和获得学术奖励情况。论著目录要求详细列出所有作者、论著题目、期刊名或出版社名、年、卷（期）、起止页码等；奖励情况也须详细列出全部受奖人员、奖励名称等级、授奖年份等）
1）个人简介（应包含本项目中承担的任务）




2）受教育经历（从大学开始）
例：××年－××年，单位，院系所，学历/学位，导师

·
·
·

3）研究工作经历
例：××年－××年，单位，院系所，职务
·
·
·
4）科研成果
·
·
4．承担科研项目情况（申请人正在承担或参加科研项目的情况。要注明项目的名称和编号、经费来源、起止年月、与本项目的关系及负责的内容等）






5．完成本实验室的开放课题情况（对申请人负责的前一个已结题开放课题完成情况、后续研究进展及与本申请项目的关系加以详细说明）。








		

五、年度研究计划及预期研究结果
1. 考核内容及指标。（预期成果及成果提供形式）








2. 年度进度安排、阶段性成果







		六、经费预算
科目	申请经费（元）	计算依据与说明		1、材料费				2、测试化验加工费				3、差旅费/会议/国际合作与交流费				4、数据采集费				5、出版/文献/信息传播/知识产权事务费				合计				备注：设备费和劳务费不在开支范围七、申请人承诺

本人认真阅读了《福建省信息处理与智能控制重点实验室开放基金管理办法（试行）》，我保证上述填报内容的真实性。如果获得资助，我与本项目组成员将严格遵守实验室的有关规定，切实保证研究工作时间，按计划认真开展研究工作，按时报送有关材料。若填报失实和违反规定，本人承担全部责任。


申请人签字：                          
                                                          年    月    日		八、申请人所在单位意见

在本课题获得资助后，本单位保证做到∶
提供本课题实施过程中所需人力、物力和工作时间等条件的支持，以及督促本单位课题组按时报送有关材料。


单位负责人签字：                          （公章）

                                                          年    月    日		九、实验室审批意见







实验室主任签字：

年    月    日
		

 PAGE 9

 PAGE 11




福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）2026年度开放基金申请材料/附件2：福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）开放基金项目管理办法（试行）.doc
附件2
福建省信息处理与智能控制重点实验室（闽江大学）
开放基金管理条例（试行）
第一章 总则
第一条 为更好地贯彻重点实验室“开放、流动、联合、竞争”的运行机制，促进科研人员充分利用实验室实验设施和科研条件，同时提升实验室学术水平，使实验室成为高水平科学研究和学术交流的基地，为福建省信息处理、智能控制领域培养高层次的科技人才。本实验室根据多个省部级重点实验室管理办法，结合我校《闽江大学科研平台开放基金管理办法（暂行）》《闽江大学科研创新平台经费使用管理办法（暂行）》等文件规定，特制定本实验室开放基金管理条例。
第二章 开放基金项目申请与受理
第二条  开放基金项目重点支持以下基础研究和应用基础研究：
（一）具有科学前沿性、应用重要性以及长远战略意义，特别是对促进科技进步和经济、社会发展有重要作用的研究。
（二）有助于推动优势特色学科建设和发展的研究。
（三）有利于科技人才和创新团队培养的研究。
第三条 申请开放基金项目必须同时具备以下基本条件：
（一）项目应符合开放基金申报指南要求。
（二）项目申请者应在国内有固定的受聘单位且聘期覆盖该基金项目实施期限。
（三）项目申请者应至少具有硕士学位或中级职称。
（四）项目申请者承担本实验室开放基金项目未结题者须结题后方能再次申请。
（五）项目申请者必须是项目的实际主持人，且项目完成时间不超过项目负责人法定退休年龄，另有规定除外。
第三章 开放基金项目评审与立项
第四条 开放基金项目的评审包括格式审查和专家评审。申请者需按年度申报指南的要求，报送《闽江大学福建省信息处理与智能控制重点实验室开放基金项目申请书》到实验室，由实验室负责格式审查和组织专家评审。有下列情形之一的，即为形式审查不合格：
（一）申请的项目不具备上述第三条规定的基本条件。
（二）项目申请或推荐手续、材料不完备，或申请书填写不符合要求。
（三）申请项目的主要研究内容不符合开放基金年度指南资助范围。
第五条 实验室组织专家对形式审查通过的项目进行评审，根据专家评审意见提出开放课题基金项目资助建议名单，提交重点实验室学术委员会最终审定。
第六条 由实验室负责人制订开放基金方案，经科研处、财务处审核，并报校领导批准后实施，方案应包括拟资助项目清单及经费分配等。
第七条 实验室负责人根据学校审核通过的开放基金方案，签发立项通知书，下达年度立项计划和下拨经费。
项目负责人应在收到立项通知书后按要求填写《开放基金项目任务书》，并报送任务书到实验室，经实验室审核通过后，由项目负责人、实验室各存2份。申请获批者视为重点实验室客座研究人员。
第八条  实验室负责人根据项目立项通知书（任务书）核实经费金额，经科研处、财务处审核后，下拨经费到课题组，经费将留在闽江大学使用，外校课题负责人凭相关票据到闽江大学报销课题合理支出。
第九条 曾获开放基金资助取得较好的研究结果，并且为延续性较强的项目，如再次申请，实验室可优先考虑资助。
 
第四章 开放课题管理
第十条  实验室每年对上一年度设立的开放基金项目进行结题检查。项目负责人应及时报送《开放基金项目结题报告》，实验室负责审核结题报告及成果，给出结题结论。
第十一条  对研究计划执行不力、违反开放基金项目管理有关规定或因其他情况导致研究计划难以完成的项目，实验室有权中止项目执行，收回项目剩余经费。
第十二条  项目实施期间不得代理或更换项目负责人。若涉及预定目标、研究内容、计划实施、延期期限等的改变，以及特殊情况（如出国、病休、调离原单位等），项目负责人须及时提出书面报告，报实验室审批。项目延期不得超过1年。

第五章 开放课题验收与结题
第十三条  项目申请结题时，项目负责人应向实验室提交下列材料：
（一）结题报告。
（二）经费决算表。
（三）已发表或者已正式录用的符合实验室署名要求的专著、学术论文。
（四）其它与本项目相关的研究成果（如软件、数据库、成果报道、知识产权证书、获奖成果证书等）。
第十四条  开放基金项目的结题要求：
（一）项目负责人享有著作权及著作发表权（保密论文除外），其研究成果由实验室、负责人依托单位共享。
（二）开放基金项目承担者需与实验室固定成员开展联合研究，用于结题的研究成果第一作者或通讯作者必须署名“福建省信息处理与智能控制重点实验室，闽江大学”，英文：“Fujian Provincial Key Laboratory of Information Processing and Intelligent Control,  Minjiang University”，同时注明得到“闽江大学福建省信息处理与智能控制重点实验室开放基金资助（项目编号）”，英文：“Open Project of Fujian Provincial Key Laboratory of Information Processing and Intelligent Control (Minjiang University) (Grant No. ******)”，论文作者需包括实验室固定成员；未按规定进行标注的研究成果，不得用于结题验收。
（三）项目负责人作为第一作者或通讯作者发表或者录用SCI论文，或者EI论文，或者核心期刊论文至少1篇。

第六章 经费管理
第十五条  开放基金实行项目负责制。项目负责人负责研究工作的组织和经费的使用。项目批准并征得项目负责人同意后，校外人员承担的课题由实验室指派至少1名实验室固定成员参与项目研究。
第十六条  开放基金项目经费使用参照《闽江大学纵向科研计划项目经费管理办法》执行。因学校规定经费不外拨开放基金项目，项目负责人需提供合法票据寄至实验室办公室报销，具体参照《闽江大学财务支出审批办法》执行。
第十七条  项目经费由项目负责人统筹安排用于科研活动的直接支出。超过项目执行期限，实验室有权收回未使用的资金。
第十八条  未通过验收的项目，实验室将中止资助。
第十九条  开放基金不得用于基本建设、偿还贷款、支付罚款、捐赠、赞助、对外投资等支出，开支范围应严格按照国家科技部、财政部、闽江大学的有关财务规章制度执行，与开放基金项目无关的费用不得支出。
第七章  附  则
第二十条  本办法自公布之日起执行。
第二十一条  本办法由本实验室负责解释。




 PAGE   \* MERGEFORMAT - 2 -







