先进纤维材料全国重点实验室（东华大学）
开放课题基金申请指南及管理办法
（2026年修订版）
为促进国内外学术合作和交流，扩大全国重点实验室作为学术交流和科学研究中心的作用，提高所在领域的学术研究水平，根据《全国重点实验室管理办法》及实验室发展规划，特设立先进纤维材料全国重点实验室（东华大学）开放课题基金，支持与本实验室目前主要研究方向相关的基础研究项目，并鼓励应用基础和交叉学科研究。 

一、实验室简介
先进纤维材料全国重点实验室（原纤维材料改性国家重点实验室，以下简称“实验室”）依托于东华大学，源于我国第一个化学纤维专业，于1992年建立以来，坚持“开放、流动、联合、竞争”八字方针，在凝聚学科人才、促进科研发展、构筑研究平台、扩大学术交流等方面取得了显著成绩，2003、2008、2013年三次通过国家评估，2018年在第四次国家评估中获评“优秀类国家重点实验室”，2024年通过重组，是我国纤维和纺织材料领域第一个国家重点实验室。

二、开放课题申请对象
开放课题基金主要资助对象应具有副高职称及以上或博士学位，并在国内外知名高等院校、科研机构、产业部门中获得一定工作经验的教学、科研及工程技术人员。为了鼓励青年人才脱颖而出，优先资助45岁以下的中青年专业人员作为课题负责人的研究项目，鼓励与实验室研究方向紧密结合、有助于提升实验室产业基础的企业相关技术人员申请。申请人应以实验室固定人员的研究组为依托，受到资助后与依托课题组合作开展实质性研究工作。

三、开放课题申请程序和管理办法
1、申报受理时间
依据申请指南发布时间。
2、课题申请
根据资助的主要研究方向（见本指南第四部分）填写“东华大学先进纤维材料全国重点实验室课题申请书”一式两份（同时提交电子版）。经所在单位同意盖章后，向实验室提出申请。申请课题应符合实验室研究方向，与实验室在研课题有密切联系，有前沿性、开拓性、切实可行的技术路线和新颖的研究内容。建议研究期限为2年。
3、课题审批
完全或部分由实验室资助的课题，课题资助额度为5-10万元/项。具体经费额度经专家组初审，主任办公会审议，由实验室学术委员会审定。完全自带经费的研究课题，由实验室主任审批。获得通过的项目由实验室学术委员会主任及实验室主任签署批准意见后通知申请者。
4、开放课题经费拨付
根据《全国重点实验室管理办法》和《东华大学纵向项目科研经费的相关管理办法》，开放课题经费专款专用，由项目负责人掌握使用，经费分为两次下拨，首次下拨总资助经费的80%，剩余部分于结题合格后予以拨付。经费使用不得违反财务制度，不得挪作他用。课题结束或终止时所余经费应上缴本实验室；自带经费的开放基金课题的结余经费退回原拨款单位或个人。
课题经费具体开支范围如下：
1) 与资助课题直接有关的科研费用；
2) 学术活动费（指与开放课题直接有关的论文出版费、资料复印费和以本实验室名义出席的国内外学术会议的会务费用）；
3) 外地课题参与人员在实验室工作期间的往来差旅费、住宿费等；
4）其他
5、中期检查制度
项目执行到中期时需做中期检查，根据课题性质和进展，提交学术论文、研究报告或阶段小结。如经检查发现研究课题因故中断无法继续进行，或所资助课题未经批准而严重偏离研究大纲，经实验室主任批准后，可中断该课题基金的使用或取消未下拨的经费。
6、结题规则
课题结束或终止时，必须向实验室提交如下资料归档：
1) 项目结题报告；
2) 学术论文复印件或专利复印件。
结题要求：
取得如下学术、技术成果：在实验室资助基础上，取得与实验室主要研究方向相关的基础研究和应用基础及满足国家重大需求方面的突出成果，包括联合发表高水平论文、联合申报并获得省部级及以上奖励、承担国家或省部级重要项目、出版学术专著、获得国际或国家发明专利及其转让实施许可、产业化推广、配套军工应用、人才计划、社会服务等。项目负责人需提交结题报告，由主任办公会审议结题。具体要求以项目合同书为准。
对于按期结题的开放课题项目，实验室拨付剩余的20%经费；研究成果或意义显著，经本人申请、实验室批准，予以滚动资助，追加资助金额，滚动资助延续时间1-2年。课题结束后所取得的相关论文专利、鉴定或评议、经济效益等成果应及时告知实验室。
7、项目成果归属和转让须知
项目的研究成果归实验室及研究者所在单位共享，由实验室研究基金资助的课题，论文发表或专利转让需取得实验室同意。部分及全部自带经费来实验室工作的课题，其研究报告、学术论文及专利由研究者以双方单位人员的名义署名，论文发表或专利转让需取得双方单位同意。

四、开放课题资助的主要研究方向
1. 高性能纤维与复合材料：面向国家重大需求，围绕国防军工、航空航天、交通载具、极端环境探索等应用领域，聚焦高端碳纤维（T系列、MJ系列等）、有机高性能纤维（聚酰亚胺纤维、芳纶、液晶聚芳酯纤维、超高分子量聚乙烯纤维等）、无机高性能纤维（陶瓷纤维、玄武岩纤维、氧化铝纤维）在原料制备、纺丝加工、复合应用方面的产业放大技术或新材料体系创新技术。
2. 功能纤维与绿色制造：面向经济主战场，围绕传统化纤产业高值化、绿色化转型的需求，聚焦非石化原料（废旧化纤再生原料、生物基/生物源原料等）、新技术工艺（湿纺/干纺溶剂绿色化、熔融纺丝熔体直纺、产线智能化设计等）、材料功能化（抗菌、阻燃、选择性透过等，不涉及能量形式转化）、高值化应用（生物医用、环境净化等）。
3. 智能纤维与先端应用：面向世界科技前沿，围绕未来科技的智能化载体或未来产业前景的智能化器件，开发半导体纤维、储能纤维、能量转化纤维、催化转化纤维、传感纤维等用于转化能量形式（光电磁等）的纤维材料。同时关注纤维制造相关新物质（如新单体、新催化剂、新助剂等）或新技术（如聚合新方法、AI赋能设计新范式等）。

五、附则
本办法解释权在先进纤维材料全国重点实验室。本办法自发布之日起实施。

先进纤维材料全国重点实验室2026年7月24日










